### [2008-08-15](/news/2008/08/15/index.md)

##### 法国
#  在法国总统萨科齐斡旋下，格鲁吉亚总统萨卡什维利签署了解决南奥塞梯冲突的停火协议。[http:--www.zaobao.com.sg-gj-gj080816_501.shtml 联合早报网]date=十一月 2017 




### 有关:

1. [法國羅訥河口省凌晨2時一個「黃背心」設置的路障發生三車連環相撞意外，一輛汽車先撞上因路障停下的貨車，再被另一輛車從後撞上，夾在中間的汽車司機死亡，是「黃背心」示威運動下第三名死者。 ](/zh/news/2018/12/2/法國羅訥河口省凌晨2時一個-黃背心-設置的路障發生三車連環相撞意外-一輛汽車先撞上因路障停下的貨車-再被另一輛車從後撞上.md) _消息: 法国_
2. [ 在法國總統大選第二輪投票中，社會黨的-{zh-hans:弗朗索瓦·奥朗德;zh-hk:弗朗索瓦·奧朗德;zh-tw:法蘭索瓦·歐蘭德;}-擊敗現任總統-{zh-hans:尼古拉·萨科齐;zh-hk:尼古拉·薩爾科齊;zh-tw:尼古拉·薩科齊;}-，當選新任總統。](/zh/news/2012/05/6/在法國總統大選第二輪投票中-社會黨的-zh-hans-弗朗索瓦-奥朗德-zh-hk-弗朗索瓦-奧朗德-zh-tw-法.md) _消息: 法国, 法国总统_
3. [ 有关利比亚重建工作的“利比亚之友”国际会议在法国总统府召开。俄罗斯承认利过渡政权。中国国家主席胡锦涛得到邀请，但仅派出外交部副部长以观察员身份出席。](/zh/news/2011/09/1/有关利比亚重建工作的-利比亚之友-国际会议在法国总统府召开-俄罗斯承认利过渡政权-中国国家主席胡锦涛得到邀请-但仅派出.md) _消息: 法国_
4. [ 越南数学家吴宝珠、法国数学家塞德里克·维拉尼、以色列数学家埃隆·林登施特劳斯和俄罗斯数学家斯坦尼斯拉夫·斯米尔诺夫在印度海得拉巴举行的2010年国际数学家大会中获得菲尔兹奖。](/zh/news/2010/08/19/越南数学家吴宝珠-法国数学家塞德里克-维拉尼-以色列数学家埃隆-林登施特劳斯和俄罗斯数学家斯坦尼斯拉夫-斯米尔诺夫在印.md) _消息: 法国_
5. [ 法国标致车队车手亚历山大·伍尔茨、马克·吉尼和大卫·布拉汉姆驾驶的赛车在法国勒芒举行的第77届勒芒24小时耐力赛中夺得冠军。](/zh/news/2009/06/14/法国标致车队车手亚历山大-伍尔茨-马克-吉尼和大卫-布拉汉姆驾驶的赛车在法国勒芒举行的第77届勒芒24小时耐力赛中夺得.md) _消息: 法国_
6. [由联合国教科文组织和32个公共团体合作建立，由美国国会图书馆主导开发的世界-{zh-cn:数字; zh-hk:數碼; zh-tw:數位;}-图书馆网站在法国巴黎正式启用。](/zh/news/2009/04/21/由联合国教科文组织和32个公共团体合作建立-由美国国会图书馆主导开发的世界-zh-cn-数字-zh-hk-數碼-z.md) _消息: 法国_
7. [法国、英国、德国和意大利四国领导人在巴黎举行小型峰会。与会领导人会后承诺援助金融机构，协调各国救市行动。](/zh/news/2008/10/4/法国-英国-德国和意大利四国领导人在巴黎举行小型峰会-与会领导人会后承诺援助金融机构-协调各国救市行动.md) _消息: 法国_
8. [ 卢旺达政府公布一份的报告，指法国包括前总统密特朗和前总理德维尔潘在内的一些前高官和军官直接參與1994年发生的部族屠杀。](/zh/news/2008/08/5/卢旺达政府公布一份的报告-指法国包括前总统密特朗和前总理德维尔潘在内的一些前高官和军官直接參與1994年发生的部族屠杀.md) _消息: 法国, 法国总统_
9. [到訪格魯吉亞的美國國務卿賴斯呼籲兩個尋求獨立的地區停止分裂活動。[http:--afp.google.com-article-ALeqM5iUfqbsMmdn5uoFGKzSVkC-tM6gJA 法新社]date=十一月 2017 ](/zh/news/2008/07/10/到訪格魯吉亞的美國國務卿賴斯呼籲兩個尋求獨立的地區停止分裂活動-http-afpgooglecom-artic.md) _消息: 格魯吉亞_
10. [法國铁路工人开始全国范围的无限期大罷工，以抗議總統尼古拉·萨科齐的退休金改革政策，法国交通陷入瘫痪。](/zh/news/2007/11/13/法國铁路工人开始全国范围的无限期大罷工-以抗議總統尼古拉-萨科齐的退休金改革政策-法国交通陷入瘫痪.md) _消息: 尼古拉·萨科齐, 法国_
